=พราวพร่างบุปผาตระการ=
(ดัดแปลงจากนิยายชื่อเดียวกันของจือจือ
นักเขียนจากเยว่เหวินกรุ๊ป)
=ตอนที่ 12=
หรือว่า
ฮูหยินคิดจะเลื่อนให้ข้าเป็นอนุอุ่นเตียง
โม่จ่าน
เจ้ามาทำอะไรตรงนี้
สะใภ้ใหญ่
จริงสิ
เจ้าก็เย็บถุงหอมลายกล้วยไม้
ตามแบบเมื่อก่อนให้ข้าสักสองใบ
ข้าจะเอาไปมอบให้คุณชายใหญ่
เจ้าค่ะ
นี่คือผ้าเช็ดหน้าที่พวกเราซื้อมาจากตลาด
เจ้าจำฝีเข็มนี้ได้หรือไม่
นี่เป็นผ้าเช็ดหน้า
ที่พวกเราเย็บที่สำนักศึกษา
สวรรค์ลงทัณฑ์
เป็นอาจารย์หญิงแซ่จั่วผู้นั้น
อ้างว่าอบรมสั่งสอน
แต่กลับใช้ให้น้องสาวข้าเป็นนางปัก
แล้วเอาผ้าที่ปักเสร็จไปขายที่ตลาด
พี่หญิง
ผ้าเช็ดหน้านี้พวกเราเป็นคนปักจริง
แต่อาจารย์หญิงดีกับพวกเรามาก
ไม่มีทางทำเรื่องเช่นนี้แน่
ชั้นเรียนเช้าจะสายแล้ว
หากยังชักช้าอีกจะไม่ทันแล้ว
ชั้นเรียนเช้าคืออะไร
ทุกวันต้องยืนอยู่หน้าลานเรือน
ปักสุภาษิตสอนหญิงครึ่งหน้า
ปักเสร็จจึงจะเข้าเรือนไปฟังบรรยายได้
น่าสงสารน้องสาวที่โง่เขลาของข้านัก
ไม่ยอมฟังคำเตือนของผู้อื่น
เจ้าไม่ต้องห่วง
ข้าจะนำเรื่องที่จั่วซื่อทำ
ไปบอกต่อให้ทุกตระกูลรู้
ให้นางไม่กล้าทำเรื่องเช่นนี้อีก
ฝีมือการปักผ้าของสกุลฟู่ช่างประณีตจริง ๆ
เจ้าว่าแม่นางพวกนี้
เหตุใดดูราวกับถูกกรอก
น้ำแกงสะกดวิญญาณเสียอย่างนั้น
จั่วซื่อสูญเสียที่พึ่งพิงจากสกุลฟู่ไปแล้ว
แต่กลับยังสามารถ
มีอำนาจบาตรใหญ่ในเมืองกานหลิน
ข้าคาดว่าเบื้องหลังนาง
จะต้องมีคนคอยหนุนหลังอยู่แน่
(สำนักอบรมสตรี)
พี่หญิง
ออกมา
มีอะไรหรือ พี่หญิง
พี่หญิง ทำไมท่านถึงตีข้าอีกแล้ว
ผ้าเช็ดหน้านั่นเจ้าเอาไปขายใช่ไหม
ไม่ใช่นะ พี่หญิง
ข้าแค่คิดว่า
จะเอาผ้าเช็ดหน้าไม่กี่ผืนนั่นไปขาย
หาเงินค่าดื่มเหล้าสักหน่อย
เจ้ามันลิงกังไม่รู้จักที่ตาย
เสียแรงที่เป็นบัณฑิต
เจ้ารู้หรือไม่
ในเรือนนี้ล้วนเป็น
คุณหนูที่ยังไม่ได้ออกเรือน
หากเรื่องแดงขึ้นมา
พวกนางจะทำอย่างไร
ข้า...
ข้าต้องเสี่ยงชีวิตพาเจ้าออกจากคุก
แล้วซ่อนเจ้าไว้ในสำนักอบรมแห่งนี้
หากเจ้ายังไม่ได้เรื่องเช่นนี้
ชาตินี้ของเจ้า
ชาตินี้เจ้าก็ได้แต่เป็นตัวเรือดไร้ค่าแล้ว
ข้าก็เป็นแค่ตัวเรือดน่ะสิ
ใช่
ตัวเรือดที่ทำได้เพียงหลบอยู่ตามมุมมืด
หลบอยู่ในสำนักอบรมสตรีของท่าน
ตัวเรือดที่ซ่อนอยู่ใต้โต๊ะตัวนี้
ข้าออกไปพบแสงสว่างไม่ได้
และข้าก็พบผู้คนไม่ได้
คนเหมือนกันแต่ชะตาต่างกัน
ชะตาเราสองพี่น้องในตอนนี้
ล้วนเป็นเพราะฟู่ถิงอวิ๋นทำให้เป็นเช่นนี้
แน่จริง
ท่านก็ไปเล่นงานฟู่ถิงอวิ๋นสิ
หากไม่ใช่เพราะนาง
เราสองพี่น้อง
จะตกต่ำมาถึงขั้นนี้หรือ
ข้ายอมรับชะตาแล้ว
ท่านก็ยอมรับชะตาเสียเถอะ
ไสหัวไป
ไป
ด่านเขาสูงชันยากข้ามผ่าน
ผู้ใดจะเห็นใจคนหลงทาง
เจ้าไป
ไปเรียกอนุหลู่มาพบข้า
ข้ามีวิธีมากมาย
ที่จะทำให้ฟู่ถิงอวิ๋น
ต้องเป็นม่ายเฝ้าเรือนเหมือนข้า
พี่หญิงสกุลหลิน
เสียงแตรนี้
หมายความว่าอย่างไรหรือ
กองทัพศัตรูมารุกรานชายแดนอีกแล้ว
คนของเราจะออกไปขับไล่
ก็จะเป่าแตรศึก
เช่นนั้นจะอันตรายหรือไม่
เจ้าไม่ต้องห่วง
แม่ทัพโม่เป็นผู้นำทัพด้วยตนเอง
พวกคนเถื่อนเหล่านั้น
ปกติมีแต่เสียงดังแต่ไม่ค่อยลงมือจริง
เห็นธงของเราก็หนีแล้ว
อย่างนั้น
ท่านเก้าจะไปด้วยหรือไม่
ตั้งแต่หัวหน้าหน่วยลงมาทุกคนต้องไป
แต่ว่านะ
หัวหน้าหน่วยจ้าวยังถูกลงโทษ
จากการละทิ้งหน้าที่ครั้งก่อน
จึงยังออกรบไม่ได้
ไม่เป็นไร
ต่อไปยังมีโอกาสสร้างผลงานอีกมาก
รับเสบียงไปแล้วก็รับเกลือน้อยหน่อย
- รับเกลือไปแล้วก็รับเสบียงน้อยหน่อย
- ท่านเก้า
หลู่ต้าหู่ใช้ตำแหน่งหน้าที่เอาเปรียบ
ไม่ยอมแจกเสบียงให้พวกพี่น้อง
คนต่อไป
โดยเฉพาะคนที่ไม่มีผลงานทางทหาร
มีสิทธิ์กินเกลือหรือ
รับไป
ถ้ายังรู้จักละอายแก่ใจ
ก็รับเสบียงทหารให้น้อยลงหน่อย
เอาไว้ให้เหล่าผู้กล้าที่ฆ่าศัตรูในสนามรบ
คนต่อไป
ท่านเก้า
ท่านเก้า ท่านเก้า
พวกเราไม่เอาเกลือก็ได้
ขอเสบียงเพิ่มหน่อย
จะได้อิ่มท้อง
คนต่อไป
ใต้เท้าหลู่
เรื่องเสบียงจะมีหรือไม่มีก็ช่าง
แต่อย่างน้อยก็ขอเกลือ
ให้พวกข้ากินสักหน่อยเถอะ
พวกพี่น้อง
อดอาหารสักสองสามมื้อไม่เป็นไร
แต่ไม่มีเกลือก็ไม่มีแรง
แล้วพวกเราจะฝึกทหารได้อย่างไร
- พี่อวี้เฉิง
- น้องชาย
น้องชายอย่าล้มสิ อย่าล้ม
- เปียวจื่อ
- น้องชาย
- ไม่เป็นไรใช่ไหม
- เป็นอะไร
ไม่เป็นไรใช่ไหม
อดทนหน่อย
ต่อให้พี่ต้อง
เอาขี้เถ้าใต้ก้นหม้อ
มาคลุกข้าวให้เจ้า
ก็จะให้เจ้าได้กินรสเค็มคำนี้
ไม่ว่าอย่างไร
จะให้การฝึกของใต้เท้า
ต้องล่าช้าไม่ได้ จริงไหม
ท่านว่าอย่างไร ใต้เท้าหลู่
มา
- มา
- ใต้เท้าหลู่
พูดความจริงกับข้า
ในกองทัพของเรา
กำลังขาดแคลนเกลือใช่หรือไม่
นี่
เสบียงน่ะมี
แต่เกลือ
ไม่มีจริง ๆ
เว้นเสียแต่ว่า
เว้นแต่ว่าอย่างไร
แบ่งเบี้ยหวัดของเจ้า
ให้ข้าสามส่วน
ข้าถึงจะให้เกลือเจ้า
ขอโทษด้วย
ข้าเองก็มีครอบครัวต้องเลี้ยงดู
สามส่วนมันสูงเกินไป
วันนี้ข้ามีพี่น้องตั้งมากมาย
ข้าขอแค่เกลือหนึ่งกำมือ
ไม่มีเงินก็ไสหัวไป
จะพูดมากไปทำไม
นี่จะกินเข้าไปได้อย่างไร
ไม่มีรสชาติสักนิด
นี่เอาอะไรมาคลุกกินน่ะ
ขี้เถ้าใต้ก้นหม้อขอรับ ใต้เท้าหวัง
เกลือไม่พอกิน
พวกพี่น้องเลยคิดวิธี
เอาขี้เถ้าใต้ก้นหม้อมาคลุกข้าว
อันนี้ขึ้นมา
กลืนไม่ลงจริง ๆ
นี่จะกินเข้าไปได้อย่างไร
เต้าหู้วันนี้
สดอร่อยจริง ๆ
ใช่
กินไม่ลง
เติมขี้เถ้าอีกหน่อยแล้วกัน
เกิดอะไรขึ้น
ไม่ใช่บอกว่ากองทัพขาดแคลนเกลือหรือ
เกลือบ้านเจ้าไม่ต้องใช้เงินหรือไร
ใต้เท้าหวัง
พวกพี่น้องบางคน
มีพื้นเพเป็นชาวนาเกลือ
ปกติสามารถกลั่นเกลือภูเขาไว้ใช้เองได้
เกลือภูเขา
ไว้ใช้เอง
หากมีทั้งกำลังคน
และเวลาเพียงพอ
กลั่นเกลือให้พอสำหรับคนสักร้อยกว่าคน
ไม่ใช่ปัญหา
คราวนี้เราก็ไม่ต้องกลัว
ว่าไม่มีเกลือกินแล้ว
จริงหรือ
ดี
ถ้าเจ้าหนุ่มนี่พูดแล้วทำได้จริง
ข้าจะเลื่อนขั้นเจ้าเป็นนายกองร้อย
ท่านเก้า
หากได้เลื่อนขึ้นเป็นนายกองร้อยจริง ๆ
ก็ใกล้ได้กลับเมืองหลวงเข้าไปทุกทีแล้ว
ใช่
มัวแต่คิดกลอุบายพวกนี้ทั้งวัน
ข้าอยากจะรู้นัก
ว่าเจ้าจะมีชีวิตรอดเป็นนายกองร้อยหรือไม่
ต้าชวน ทางนี้
มาแล้ว
ท่านถัว
ก็คือหัวหน้าหน่วยจ้าวที่มาใหม่ผู้นี้
เขากลั่นเกลือภูเขาเป็น
ไม่ช้าก็เร็วต้องมาแย่งกิจการเราแน่
เจ้าหนุ่มนี่มีฝีมือขนาดนี้เชียวหรือ
งั้นเราต้องจับเป็นมาให้ได้
พี่น้องทั้งหลาย
จับตัวมา
ขอรับ
ต้าชวน ลงเขาไปส่งข่าว
ได้
ไปสิ
อย่าหนี
จับพวกเขาไว้
- อย่าหนี
หยุดนะ
จับพวกเขาไว้
ช่วยคน
รีบช่วยคนเร็ว
(โถงบารมีพยัคฆ์)
ขอร้องใต้เท้าหลู่
รีบช่วยคนเร็ว
มีโจรภูเขากลุ่มหนึ่ง
จับท่านเก้าขึ้นเขาไปแล้ว
โจรภูเขามาอย่างกะทันหัน
ใครจะรู้ว่าบนเขายังมีพวกมันอีกกี่คน
บุ่มบ่ามส่งทหารไปไม่ใช่ทางที่ดี
รอใต้เท้าหวังกลับค่ายก่อนค่อยว่ากัน
เขายังคิดว่าจะรอดกลับมาได้อีกหรือ
หากเขาหนีรอดกลับมาได้อย่างหวุดหวิดเล่า
(โถงบารมีพยัคฆ์)
หากหายออกจากค่ายเจ็ดวัน
ก็จะรายงานขึ้นไป
ครึ่งเดือนกำหนดตาย
ถึงตอนนั้นหากเขากลับมาจริง
ก็ไม่มีประโยชน์แล้ว
กลับมาแล้ว
เป็นอย่างไรบ้าง
มีข่าวท่านเก้าหรือไม่
ไม่มี
แม่นางไม่ต้องกังวล
ท่านเก้า
เป็นคนดีสวรรค์ย่อมคุ้มครอง
ไม่เป็นอะไรหรอก
เอาหญ้าให้ม้ากิน
ได้เลย
มา ดื่ม ๆ ๆ
มา ดื่ม
รินเลย ๆ ๆ
เติมให้เต็มเลย
คนกลุ่มนี้
มาได้น่าสงสัยนัก
ดี
ดูไม่เหมือนโจรภูเขา
มา ช่วยกันหน่อย
มา ๆ ๆ ๆ
กลับดูเหมือนว่า
พ่อค้าเกลือเถื่อนมากกว่า
ขนของลงแล้ว
ได้เลย
พ่อค้าเกลือเถื่อนจะมีม้าศึกได้อย่างไร
เจ้าห้า มานี่ ๆ
มาแล้ว
ดื่ม ๆ ๆ
จับตาดูไว้ล่ะ
บาดเจ็บหรือเปล่า
มากันครบแล้วนะ
ไม่เป็นไร
มา ลุกขึ้นก่อน
แกะเชือกก่อนแล้วค่อยหาทาง
มายืนอยู่ตรงนี้ได้อย่างไร
พวกเจ้าสองคนโชคร้ายจริง ๆ นะ
ดันมาเจอพวกเราเข้า
พวกพี่น้องไม่ได้กินเนื้อมาตั้ง
สิบวันครึ่งเดือนแล้ว
ไม่มีเนื้อ
แล้วจะกินเหล้าแกล้มอะไร
ฆ่าพวกเจ้าสองคน
ก็มีเนื้อกินแกล้มเหล้าแล้ว
ไม่มีเกลือจะกินแกล้มอย่างไรเล่า
รู้เรื่องดีนี่
มา
เล่ามาซิ
เกิดอะไรขึ้น
ก่อนที่ผู้น้อยจะเข้ากองทัพ
เดิมทีก็เป็นพ่อค้าเกลือเถื่อน
เหมือนพี่ใหญ่เลย
ผู้น้อยก็เช่นกัน
งั้นพวกเจ้าสองคนก็มีฝีมือไม่น้อยนี่
พอดีตอนนี้บนเขากำลังรับพรรคพวกเพิ่ม
ข้าว่าเราคงมีวาสนาต่อกันไม่น้อย
งั้นมาทำงานกับเราไหม
เพียงแต่พวกเจ้าสองคน
ข้ารับไว้ได้แค่คนเดียว
ใครรอดชีวิต
ข้าก็จะเก็บคนนั้นไว้
อาวุธที่นี่
พวกเจ้าเลือกได้ตามใจ
ขุนนางกระจอกขั้นหกขั้นเจ็ดจะนับเป็นอะไร
ยังคงเป็นคำเดิม
วันนี้
ขอแค่ใครมีชีวิตเดินออกไปได้
ตำแหน่งรองหัวหน้าบนเขาแห่งนี้
ก็ยกให้คนนั้นนั่ง
เงินทอง ผู้หญิง
สุราชั้นดีเนื้อชั้นเลิศ
อยากได้อะไร
ท่านถัวจะให้ทุกอย่าง
- ดี ๆ
- ดี
ข้าเลือกอันนี้
ท่านเก้า ล่วงเกินแล้ว
ดีนี่
ในเมื่อเจ้าไม่เห็นข้าเป็นพี่น้อง
งั้นข้าก็ไม่จำเป็นต้องเกรงใจเจ้าแล้ว
- ดี ๆ
- ดี
แรงเยอะดีนี่
- ตีให้ตาย
ดีนี่
ดี
ลุยเลย
หมากัดกันเอง
สะใจจริง
ท่านถัวนี่รู้จักเล่นจริง ๆ
♪สายลมม้วนตลบทรายเหลือ
บทเพลงยาวจึงดังขึ้น♪
♪ขี่อาชาเดียวดายมุ่งสู่ธาราด่านชายแดน♪
♪หนทางยาวไกล พายุทรายแผ่ปกคลุมไปทั่ว♪
- ดี ๆ
- ดี
- ตีให้ตาย
- ดี ๆ
- ดี
♪ปณิธานนี้ไม่ลดถอยลง♪
♪จิบสุราขุ่นมัวหนึ่งจอก
คารวะสายลมปลอดโปร่ง♪
ไฟไหม้แล้ว
พี่อวี้เฉิง
เร็ว รีบห้ามพวกเขาไว้
แม่นางเซี่ย
- แม่นางเซี่ย
- เร็วเข้าแม่นางเซี่ย
ข้าเอาแป้งอบของโปรดเจ้ามาให้
ลูกซิ่งหวานที่เพิ่งตากใหม่ ๆ
เจ้าลองชิมสิ
ทำไมตาเจ้าถึงแดงล่ะ
คงคิดถึงหัวหน้าหน่วยจ้าวอยู่สินะ
แม่นาง
มีใต้เท้าหลี่คนหนึ่ง
มาที่บ้านเราเจ้าค่ะ
หัวหน้าหน่วยจ้าวถูกโจรภูเขา
ลักพาตัวไปเจ็ดวันแล้ว
ทั้งไม่มีตั๋วไถ่ตัว
และไม่มีข่าวคราวใด ๆ
ตามธรรมเนียม
ให้ถือว่าเสียชีวิตในหน้าที่
ไป
ใต้เท้ายังไม่มีแม้แต่ศพ
ทั้งยังไม่มีหนังสือรับรอง
การเสียชีวิตที่ออกจากจวนว่าการ
ยิ่งไปกว่านั้นจ้าวหลิง
ยังหายตัวไปไม่ถึงครึ่งเดือน
ใต้เท้าจะตัดสินได้อย่างไร
ว่าจ้าวหลิงตายแล้ว
เรื่องนี้ตัดสินแล้ว
ไม่จำเป็นต้องพูดมาก
สำนักอบรมสตรีได้เตรียม
(สำนักอบรมสตรี)
ห้องพักชั้นดีไว้ให้เจ้าแล้ว
อาจารย์หญิงจั่ว
จะอบรมสั่งสอนเจ้าเป็นอย่างดี
ไม่ได้
ใต้เท้าคิดจะใช้คุณหนูของเรา
แลกซุ้มประตูคุณธรรมหญิงหม้าย
รายงานต่อราชสำนัก
รับความดีความชอบสินะ
วันนี้ใต้เท้า
ตัดสินความเป็นตายของจ้าวหลิง
วันหน้า
หากมีใครตัดสินอนาคตของใต้เท้า
ก็หวังว่าใต้เท้า
จะเด็ดขาดเช่นนี้เหมือนกัน
จะทำอย่างไรดี
อย่าเพิ่งร้อนใจ
ข้าไปขอให้ฮูหยินหวังออกหน้าแล้ว
บางที
อาจยังมีทางแก้ไข
คุณหนูเก้า
ห้องนี้
ดูคุ้นตาบ้างหรือไม่
เหมือนบ้านสกุลฟู่ที่ฮวาอิ๋งหรือไม่
ลองลูบดูสิ
ลวดลายของอิฐเขียวพวกนี้
ห้องด้านในสุดของเรือนตะวันตก
เรียงสลับกันไปมา
มีทั้งหมดหนึ่งร้อยแปดก้อน
หลายปีมานี้เวลานอนไม่หลับ
ข้าก็เอาแต่นับซ้ำแล้วซ้ำเล่า
อิฐที่นี่
คงต้องรบกวนคุณหนูเก้า
นับด้วยตัวเองแล้วล่ะ
ยามค่ำคืนที่ยากจะผ่านพ้น
ข้าก็จะถือเหรียญทองแดงนี้
มาถูกับอิฐเขียว
ถูไป
เจ้าทายสิ
กว่าจะขัดเหรียญหนึ่งเหรียญ
จนแบนเรียบต้องใช้เวลากี่ยามกัน
ปล่อย
ปล่อยนะ
ปล่อยมือ
ทุก ๆ วันขึ้นหนึ่งค่ำ
ข้าต้องดื่มน้ำแกงรักษาพรหมจรรย์ชามนี้
เจ้ารู้หรือไม่ว่าน้ำแกง
รักษาพรหมจรรย์คืออะไร
มันคือน้ำแกงที่ต้มจาก
หญ้าตัดไส้
ชะมดและสารหนู
ดื่มเข้าไป
จะทำให้ผิวหนังเน่าเปื่อย
ผมดำกลายเป็นผมขาว
และไม่มีทายาทไปชั่วชีวิต
น้ำแกงโอสถนี้น่ะ
ขมมาก
แต่ที่ขมขื่นที่สุดคือ
รอยบิ่นตรงขอบชามนี้
มันจะค่อยๆ ขูดจนริมฝีปากคนถลอก
สิบปี
มากพอจะขัดเกลา
ให้ปากไม่รู้จักร้องเจ็บ
ความทุกข์พวกนี้
ข้าล้วนผ่านมาหมดแล้ว
วันนี้
ในที่สุดก็ถึงคราวของเจ้า
เจ้าดื่มลงไปซะ
รีบดื่มลงไปซะ
ดื่ม
สกุลฟู่ของพวกเจ้า
ทำให้ข้าต้องเป็นม่ายมาสิบปี
เจ้าก็ควรต้องทนทุกข์เหมือนข้า
ลิ้มรสสิบปีของข้าดูบ้าง
ท่านบ้าไปแล้ว
เดิมทีข้าทำใจได้แล้ว
กลางคืนก็มีคนอยู่เป็นเพื่อนแล้ว
แต่เจ้ากลับมา
ทำให้ข้านึกถึง
ช่วงเวลาสิบปีที่ข้า
เทียบกับหมูกับหมาก็ไม่ได้
เดิมทีเราต่างคนต่างอยู่ก็ได้
เหตุใดเจ้าต้องตามรังควานข้าไม่เลิก
ต้องมาที่กานหลินให้ได้ด้วย
ไม่สู้
ชีวิตเช่นนี้
เจ้ามาใช้แทนข้าเสียสิ
ข้ามาช้าไป
ข้ารู้อยู่แล้ว
ข้ารู้อยู่แล้วว่าเจ้าจะไม่ตาย
พวกเจ้าทำตัวกร่างแล้วมีประโยชน์อะไร
จ้าวหลิง
อย่าคิดว่าแค่เจ้ามีความสามารถหน่อย
แล้วจะก้าวหน้าอย่างราบรื่นนะ
โลกใบนี้
ไม่ได้เรียบง่ายอย่างที่เจ้าคิด
ข้าจะบอกเจ้าให้
เส้นทางรับราชการของเจ้าจะหยุดอยู่แค่นี้
ต่อจากนี้
เจ้าจะไม่มีวันได้เลื่อนตำแหน่งอีก
กลับบ้าน
จะทำอะไร
ข้างในมีแต่สตรีในห้องหอ
(สำนักอบรมสตรี)
ท่านเก้า
เรื่องนี้จะปล่อยผ่านไปไม่ได้
กลับไปก่อน
จะปล่อยนางหญิงชั่วนั่นไปง่าย ๆ หรือ
บัญชี
(สำนักอบรมสตรี)
ต้องสะสางไปทีละรายการ
หากไม่ล้างแค้น
ข้าจะมีหน้าไปแต่งนางได้อย่างไร
ข้าไม่เป็นไร
แค่เจ้ากลับมาอย่างปลอดภัยก็ดีแล้ว
ข้าไม่ได้กลัวว่าจะต้องเป็นม่าย
ข้าแค่กลัวว่าในโลกใบนี้
จะไม่มีเจ้าอีกต่อไป
♪อดีตเปรียบเสมือนใบไม้ร่วงที่ปลิวผ่านตัวข้า♪
นี่เจ้า
ข้าเป็นคนไร้ญาติใกล้ชิด
และยังมาจากกองทัพ
จึงไม่ถือเรื่องข้อห้ามพวกนี้
คงต้องให้เจ้าลำบากยอม ๆ สักหน่อย
♪ปรารถนาจะอยู่ต่ออีกสักครู่ แต่ไม่อาจทำได้♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวความอาลัยอาวรณ์
ที่เอ่อล้นจะกลายเป็นคราบน้ำตา♪
♪สลักลงในหัวใจ
แต่กลับปิดผนึกไว้อย่างเงียบ ๆ♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪
ครั้งนี้ข้าใจร้อนเกินไป
มัวแต่จะหาเกลือภูเขา
เพื่อเลื่อนขั้นเป็นนายกองร้อย
รอวันหน้าข้าสร้างผลงานมีชื่อเสียงแล้ว
ค่อยแต่งเจ้าเข้าบ้าน
♪แม้แผ่วเบา กลับหยุดฝีเท้าเพื่อเจ้า♪
จะไม่ปล่อยให้เจ้าต้อง
น้อยเนื้อต่ำใจอีกแม้แต่น้อย
♪นำความทรงจำขึ้น ๆ ลง ๆ
ที่ร้อยเรียงเป็นความไม่เสียใจ♪
♪สลักไว้ในวงปี♪
♪ปรารถนาจะอยู่ต่ออีกสักครู่ แต่ไม่อาจทำได้♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวชีวิตนี้
ไม่มีใครให้หวนกลับมาหาอีก♪
♪หากสามารถร่วมฝ่าฟันอนาคต
แม้เจอพายุฝนใจก็ไม่หวั่นไหว♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
ปิ่นปักผมไม้ท้ออันนี้
แม้ว่า
จะไม่ได้ล้ำค่ามากมาย
แต่แม่ข้าบอกว่า
มันช่วยปัดเป่าสิ่งชั่วร้ายได้
ส่วนอันนี้
ข้า...
เมื่อสองวันก่อนข้าเอาเงิน
ไปซื้อขนมถังเกาหมดแล้ว
เลยทำได้แค่เด็ดหญ้าหางสุนัขข้างกำแพงมาถัก
ต่อไป
ต่อไปข้าจะประหยัดให้มากกว่านี้
ยังมีของข้าอีกนะ แม่นาง
นี่คือเชือกผูกผม
แม่นาง
นี่คือหวี
ขอบคุณพวกเจ้า
(เรือนสกุลอวี๋)
คุณชายใหญ่
ท่านเปิดดูสิ
ขอบคุณมาก
วางไว้ก่อนเถอะ
ท่านเปิดดูเถอะนะ
ข้าตั้งใจใช้ด้ายเส้นเล็กสีขาวนวลเย็บ
ฝีเข็มดุจสีของสุ่ยเซียน
นี่คือสีหมึก
พวกเจ้าไม่ต้องเอาใจใส่
เรื่องพวกนี้มากนักหรอก
หย่าเค่อ
ปรนนิบัติท่านแม่ให้ดี
ดูแลเรือนในให้เรียบร้อย
ข้าย่อมไม่ทำให้เจ้าลำบาก
ท่านแม่
ดึกดื่นป่านนี้ยังไม่นอนอีกหรือ
ยังอุตส่าห์มาที่เรือน
เพื่อคารวะแสดงความกตัญญูอีก
ครั้งนี้ลูกมา
ก็เพราะเรื่องหย่าเค่อ
ท่านแม่
นางแต่งจากฮว่าอิ๋ง
มาเมืองหลวงก็ไม่ใช่เรื่องง่าย
ขอท่านแม่โปรดเมตตานาง
ให้นางมีคน
ไว้พูดคุยด้วยสักคนเถิด
ลูกอกตัญญู
ขอท่านแม่
โปรดเลิกยุ่งกับเรื่องนี้เถิด
สมแล้วที่เป็นลูกชายของข้ามองได้ปรุโปร่ง
แต่ในฐานะมารดาอย่างข้า
การทำทุกอย่างเพื่อลูก
จะมีเจตนาร้ายได้อย่างไร
เจ้าไม่ต้องกังวล
ต่อไปเรื่องในเรือนของเจ้า
ข้าจะไม่เข้าไปยุ่งก็แล้วกัน
ขอบคุณท่านแม่
อย่างนั้น
ลูกขอตัวก่อน
ความไว้วางใจในใจคน
หากเกิดรอยร้าวขึ้นเมื่อใด
ก็จะยิ่งแตกสลายจนหมดสิ้น
รอให้นางอยู่ในเรือนหลังนี้
จนไม่มีแม้แต่คนให้พูดคุย
แล้วคอยดูว่านางยังจะกล้า
มาวางอำนาจกับข้าอีกหรือไม่
(เยว่)
ถูกโจรภูเขาลักพาตัวขึ้นเขา
แต่ยังกลับมาได้ครบสามสิบสอง
เจ้านี่ไม่ธรรมดาเลย
ใต้เท้าโปรดพิจารณา
ข้าน้อยเพียงแค่
โชคดีเท่านั้น
ข้าฉวยโอกาสตอนพวกมันเมา
ดิ้นหลุดจากเชือกแล้วหนีกลับมาเอง
ใต้เท้า
ตอนนี้ก็พบเหมืองเกลือแล้ว
ที่ท่านเคยรับปากข้าไว้เล่า
ข้าเคยรับปากเจ้าไว้จริง
แต่ครั้งนี้คงต้องผิดคำพูดแล้ว
ไว้วันหน้าค่อยหาโอกาส
ปูนบำเหน็จความชอบให้ก็แล้วกัน
ทำไมขอรับ
เดิมทีข้ารับปากพี่น้องของข้าไว้
ว่าจะพาพวกเขาไปสร้างอนาคตด้วยกัน
ตอนนี้ท่านมาเป็นแบบนี้
แล้วข้าจะอธิบายกับพวกเขาอย่างไร
ถ้าอย่างนั้นเจ้าก็ต้องลองคิดดูเอง
ช่วงนี้
เจ้าไปล่วงเกินใครมาหรือเปล่า
(เส้นทางรับราชการของเจ้าจะหยุดอยู่แค่นี้)
(ต่อจากนี้)
(เจ้าจะไม่มีวันได้เลื่อนตำแหน่งอีก)
ความชอบที่ตกลงกันแล้ว
พอบอกว่าไม่มีก็ไม่มีเนี่ยนะ
งานบ้า ๆ นี่
ยังสู้ตอนที่พวกเราลักลอบค้าเกลือไม่ได้เลย
สาแก่ใจกว่าตั้งเยอะ
ป้ายบ้า ๆ นี่
ใครอยากได้ก็เอาไป
ใช่
ใครจะไปเสียดายของพรรค์นี้กัน
(ทหารยาม)
พวกเจ้าพูดถูก
แต่แม่ข้าเคยบอกว่า
คนเรามีชีวิตอยู่
ก็ต้องเดินบนทางที่ถูกต้อง
มา
ต้าชวน
ต่อไปใครก็ห้ามพูดเช่นนี้อีก
จริง ๆ แล้วท่านเก้า
ลำบากใจกว่าพวกเราทุกคนเสียอีก
เก้า...
เป็นอะไรไป ท่านเก้า
ใต้เท้าหวัง
กลับคำแล้ว
เรื่องที่ข้าจะเลื่อนขั้นเป็นนายกองร้อย
คงไม่ได้เร็วอย่างที่คิดแล้ว
เพียงแต่ไม่รู้จั่วซื่อผู้นี้
ไปเกาะเกี่ยวผู้ใดเข้า
ถึงทำให้ใต้เท้าหวังยังเกรงใจ
ท่านเก้ายังจำได้หรือไม่
ผ้าไหมผืนนี้
ลายห่านป่าเมฆานี้
มีเพียงขุนนางฝ่ายบุ๋น
ตั้งแต่ขั้นสี่ขึ้นไปจึงจะใช้ได้
นี่เป็นเสื้อผ้าบุรุษ
ที่ยังเย็บไม่เสร็จ
ที่ปรึกษาหลี่
มิน่าตอนนั้น
เขาถึงยืนกรานจะบังคับพาข้า
ไปสำนักอบรมสตรี
เดิมทีข้าคิดว่า
เขาเพียงต้องการซุ้มประตูคุณธรรมหญิงหม้าย
เพื่อสะสมผลงานทางราชการ
ไม่คิดเลยว่า
ที่แท้กลับทำเพื่อพี่สะใภ้ใหญ่ของข้า
ในเมื่อรู้แล้วว่าคู่ต่อกรเป็นใคร
เรื่องนี้ก็จัดการง่ายแล้ว
(สำนักอบรมสตรี)
ทำไมเจ้าถึงซุ่มซ่ามเช่นนี้
แค่รองเท้ายังใส่ไม่เป็นเลย
ไม่ต้องกลัว
ทุกคนก็ผ่านมันมาแบบนี้ทั้งนั้น
ทำท่ายั่วยวนอะไร
นางตัวดีนี่
กล้ามาอวดดีต่อหน้าข้าเชียวหรือ
แม่คนขี้หึง
ก็แค่เด็กสาวคนหนึ่ง
คุ้มค่าพอให้เจ้าต้องโมโหหรือ
หานเยียนนังลูกเจี๊ยบนั่น
มีอะไรน่าสนุกกัน
คราวหน้ามาอีก
ข้าจะหาของที่ดีกว่านี้ให้ท่าน
ยังคงเป็นเจ้าที่เอาใจคนเก่ง
จำไว้นะ
ออกทางประตูข้างหลังเรือน
อย่าให้คนอื่นเห็นเข้า
ต่อไป
ไม่ต้องเข้ามารับใช้อีกแล้ว
ตลอดสิบปีที่อยู่สกุลฟู่
มีเพียงเจ้ากับข้าที่พึ่งพาอาศัยกัน
พวกบุรุษกลุ่มนี้
เห็นสตรีก็คิดแต่จะดูถูกเหยียดหยาม
ในเรือนนี่
มีข้าคนเดียวที่ต้องหลบซ่อน
อยู่ในเงามืดก็พอแล้ว
(สงบเสงี่ยมสง่างาม)
เจ้าดูงานปักของข้าสิ
งามไหม
งามจริง ๆ
อันนี้ก็งาม
รองเท้าข้าล่ะ
ทำไมเหลือแค่ข้างเดียว
เดือนนี้เป็นครั้งที่สามแล้วนะ
ครั้งก่อนก็ผ้าเช็ดหน้า
ครั้งก่อนหน้าก็กำไล
วันนี้ยิ่งแล้วใหญ่
แม้แต่รองเท้ายังหายไป
นี่คงไม่ใช่ว่า
มีผีอาละวาดกระมัง
เจ้าได้ยินหรือยัง แม่นางเซี่ย
ช่วงนี้ที่สำนักอบรมสตรี
เกิดเรื่องประหลาดไม่หยุดเลย
รองเท้าปักของคุณหนูรองตระกูลหวัง
จู่ ๆ ก็หายไป
ต่อหน้าต่อตาผู้คนแบบนั้นเลย
น้องสาวข้าก็เรียนมารยาท
อยู่ที่สำนักอบรมสตรี
นี่...นี่จะทำอย่างไรดีล่ะ
บนโลกนี้
มีผีสางเทวดาที่ไหนกัน
ก็แค่มีคนพรางเป็นเทพแสร้งเป็นผี
หลอกคนเท่านั้นแหละ
พวกท่านทั้งสองวางใจได้
เรื่องนี้
ข้าจะสืบรู้ให้ชัดเจนแน่นอน
- ได้
พี่หญิง งั้นพวกเราไปกันเถอะ
ระหว่างทางระวังตัวด้วยนะ
- ได้
ไปกัน
ไป
ที่เจ้าพูดมานี่เป็นเรื่องจริงหรือ
จริงอยู่แล้วสิ
น่ากลัวมากเลยนะ
มีพิรุธจริง ๆ ด้วย
หรือว่าจะเป็นที่ปรึกษาหลี่ผู้นั้น
ซ่อนตัวอยู่ใต้ตู้คอยแอบมอง
แล้วแอบขโมยของใช้ส่วนตัวของเหล่าแม่นางไป
เดรัจฉานจริง ๆ
ต้องหาวิธี
ล่องูให้ออกมาจากที่ซ่อน
ทั้งกำจัดภัยร้าย
และป้องกันไม่ให้พวกศิษย์หญิง
ถูกจั่วซื่อรังแก
(โถงหารือ)
ใต้เท้า
จะไปไหว้โถงบรรพชนอีกแล้วหรือ
นี่ก็ใกล้เลิกงานแล้ว
เวลาก็ไม่เช้าแล้ว
ต้องไปโถงบรรพชน
จุดธูปให้มารดาผู้ล่วงลับ
ในฐานะบุตร
ควรจดจำอยู่เสมอ
ถึงพระคุณที่บิดามารดาเลี้ยงดู
สมกับที่เป็นบุตรผู้กตัญญูลือชื่อจริง ๆ
นั่นเป็นทางไปสำนักอบรมสตรีนี่
สุสานบรรพบุรุษบ้านเขา
อยู่ที่สำนักอบรมสตรีหรือไร
พี่สาม
พวกเรา
จะลงมือเมื่อไร
ไม่ต้องรีบ
กลับไปบอกแม่นางก่อน
ข้ามาเพื่อบอกพี่หญิงว่าข้าปลอดภัย
ได้ยินว่าเมื่อหลายวันก่อน
ท่านคิดจะวิ่งเต้นช่วยข้า
เพียงแต่เพราะกฎของสำนักอบรมสตรี
ไม่อาจฝ่าฝืนได้ง่าย ๆ
แต่ความปรารถนาดีนี้
ข้าจะจดจำไว้
ดูแล้วก็ยังครบสามสิบสองดี
ไม่ได้ถูกทรมานจนหนังหลุดไปครึ่งตัว
ถิงอวิ๋นขอบคุณฮูหยินที่เป็นห่วง
จะจดจำไว้ในใจ
โชคดีที่จ้าวหลิงเท้าไว
จึงรอดพ้นอันตรายมาได้อย่างหวุดหวิด
อย่ายืนอยู่เลย
นั่งสิ
ฮูหยินเคย
ได้ยินจากคุณหนูโม่หรือไม่
ว่าช่วงนี้เกิดเรื่องประหลาด
ที่สำนักอบรมสตรี
เรื่องประหลาดหรือ
รองเท้าปักของคุณหนูรองตระกูลหวัง
หายไปอย่างไร้ร่องรอย
ผ้าเช็ดหน้าของแม่นางตระกูลเฉียน
ก็หายไปโดยไร้สาเหตุเช่นกัน
ข้าสงสัยว่าจั่วซื่อแอบซ่อนบุรุษไว้
ให้ทำลายชื่อเสียงของเหล่าแม่นาง
ตอนนี้ข้าต้องการให้ฮูหยินช่วยข้า
เรื่องสกปรกโสมมเช่นนี้
ต้องให้ท่านออกโรงจึงจะเอาอยู่
ได้สิ
ข้าอยากรู้นักว่าไอ้สารเลวคนไหน
กล้ามาพรางเป็นเทพแสร้งเป็นผีต่อหน้าข้า
(สำนักอบรมสตรี)
เปิดประตู
รีบเปิดประตู
(ตัวอย่างตอนต่อไป)
ข้าเพิ่งได้รับคำสั่งทหาร
พรุ่งนี้ต้องคุมเสบียงไปยังเมืองซาฉยง
เจ้าอยู่ที่เมืองกานหลินก็ดูแลตัวเองให้ดี
เจ้าคิดว่าที่ข้าหลู่ต้าหู่
มาอยู่ในตำแหน่งนี้ได้
เป็นเพราะพี่เขยของข้างั้นหรือ
เป็นเพราะ
ข้าเก่งกว่าพวกสวะอย่างพวกเจ้า
ทุกคนเสียอีก
ขุนนางสูงกว่าหนึ่งขั้น
ก็กดหัวเจ้าได้แล้ว
จ้าวหลิงทำร้ายผู้บังคับบัญชา
ขัดคำสั่งทหาร
ฆ่าได้โดยไม่ต้องปรานี
♪อดีตเปรียบเสมือนใบไม้ร่วงที่ปลิวผ่านตัวข้า♪
♪แม้แผ่วเบา กลับหยุดฝีเท้าเพื่อเจ้า♪
♪นำความทรงจำขึ้น ๆ ลง ๆ
ที่ร้อยเรียงเป็นความไม่เสียใจ♪
♪สลักไว้ในวงปี♪
♪ปรารถนาจะอยู่ต่ออีกสักครู่ แต่ไม่อาจทำได้♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวความอาลัยอาวรณ์
ที่เอ่อล้นจะกลายเป็นคราบน้ำตา♪
♪สลักลงในหัวใจ
แต่กลับปิดผนึกไว้อย่างเงียบ ๆ♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪
♪ท่ามกลางทะเลผู้คน มีชั่วขณะหนึ่งที่จำเจ้าได้♪
♪เงียบงัน แต่กลับส่องสว่างครึ่งชีวิตของข้า♪
♪เขียนความนิ่งงันให้เป็นรักลึกซึ้งที่ไร้คำพูด♪
♪ซ่อนไว้ในหัวใจ♪
♪นับจากนี้ไม่มีใครควรค่าแก่การรอคอยอีก♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวชีวิตนี้
ไม่มีใครให้หวนกลับมาหาอีก♪
♪หากสามารถร่วมฝ่าฟันอนาคต
แม้เจอพายุฝนใจก็ไม่หวั่นไหว♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪